[MUSIC]
[موسيقى]
We've now seen classifiers like logistic regression, and we've also seen decision
لقد أصبحت المصنفات مثل الارتباط المنطقي وتسلسل القرار، مألوفة بالنسبة لنا
trees, which are great ways to build classifiers that fit data.
حيث إنها طرق رائعة لإنشاء المصنفات التي تحوي البيانات.
Now in this module we're going to talk about something called boosting,
أما الآن فسنتحدث عما يطلق عليه التقوية،
which is an amazing kind of trick, they can do machine learning,
فهي خدعة رائعة مستخدمة في التعلم الآلي
and it applies to any classifier.
وتنطبق على جميع المصنفات.
But it takes its quality or how well it fits data or its error and boosts it and
ولكنها تقوي من استخدام هذه المصنفات التي تحوي البيانات والأخطاء أيضًا،
make it better and better by combining multiple classifiers.
بل وتعمل على تحسينها أكثر فأكثر من خلال الجمع بين المصنفات المتعددة.
The approach that we're going to discuss today has had amazing impact
والطريقة التي سنتحدث عنها اليوم كان لها تأثير بالغ
in the machine learning world.
في مجال التعلم الآلي.
It's pretty simple.
على الرغم من أنها بسيطة جدًا.
There's a little bit of math but not too bad.
هي تحتوي على القليل من الرياضيات ولكن ليست بالصعبة.
Easy to implement and
كما أنها سهلة التنفيذ
it's going to make a huge difference when you go into the real world data.
وسترى الاختلاف الكبير التي تصنعه، عندما تتعامل مع البيانات الواقعية.
The way we can think intuitively about boosting is that we can start to fork out
ويمكننا اعتبار التقوية بأنها الطريقة التي تمكننا من تفرقة
weak classifiers, so these are the things like a simple logistic regressor,
المصنفات الضعيفة، مثل الارتباط المنطقي،
a shallow decision tree or maybe even a decision stump.
أو تسلسل القرار الفارغ أو حتى فرع القرار.
And the question is what can we say about these simple classifiers or
والسؤال هو، كيف يمكننا وصف تلك المصنفات البسيطة
weak classifiers?
أو المصنفات الضعيفة؟
In general, they have some good properties.
بشكل عام، تتميز تلك المصنفات بالخصائص الجيدة.
They have low variance so they tend not to overfit which is awesome.
فهي تحتوي على تباين منخفض وبالتالي لا ينطبق عليها الاحتواء المبالغ، وهو أمر رائع.
However, they tend to have high bias, so they don't fit our data really well.
ومع ذلك، فهي تميل إلى الانحياز الكبير، وبالتالي لن تناسب البيانات بشكل جيد تمامًا.
So, decision stuff is not likely to give you really great accuracy.
ولذلك فالأمور المتعلقة باتخاذ القرار لا يمكنها إنتاج الدقة المتناهية.
And so if you look at the learning curves associated with such models,
فإذا نظرت إلى مستويات التعلم المرتبطة بتلك النماذج،
let's say a logistic regression model.
ولنفترض أنه نموذج الارتباط المنطقي.
If you start from a very simple weak classifier,
إذا بدأت بمصنف ضعيف جدًا،
you don't have very good fit to the data, so high training error.
فلن يكون هناك احتواء جيد للبيانات، وبالتالي ستنتج أخطاء تدريبية كثيرة.
But the training error decreases with more and more and more features.
ومع ذلك، تقل تلك الأخطاء مع زيادة الميزات أكثر فأكثر.
However, as we know, the true error decreases, and
وكما نعلم فإن الخطأ الحقيقي ينحدر
then increases as you start to over fit.
ثم يرتفع مع بداية استخدام الاحتواء.
And our goal here is to find kind of this optimal tradeoff between bias and
وهدفنا هو إيجاد المقايضة المثلى بين الانحياز
variance.
والتباين.
Now we know the weak classifiers are great because they have low bias but we
الآن نعرف أن المصنفات الضعيفة رائعة لأنها تحتوي على انحياز قليل
need something that's a little stronger in order to get good quality, low test error.
ولكننا نحتاج ما هو أقوى للحصول على جودة مقبولة وخطأ اختباري بسيط.
And the fundamental question is, how do we that?
والسؤال الأساسي هو كيف نحقق ذلك؟
How do we go from a weak classifier to something that has lower error?
كيف يمكننا الارتقاء من مصنف ضعيف إلى شيء يحتوي على الأخطاء بشكل أقل؟
One approach is to add more features.
من ضمن الطرق، إضافة المزيد من الميزات.
So for example, if you're using polynomial features in logistic regression,
إذن، على سبيل المثال، إذا كنت تستخدم ميزات كثيرات الحدود في عملية الارتباط المنطقي،
we can add second order polynomials, third order polynomials,
فيمكننا إضافة كثيرات الحدود من الدرجة الثانية ومثيلتها من الدرجة الثالثة
fourth order polynomials, and so on, try to avoid overfitting.
ومثيلتها من الدرجة الرابعة، وما إلى ذلك، لمحاولة تفادي الاحتواء المبالغ.
And decision trees, we can go deeper and deeper in the decision tree.
في تسلسل القرار، حيث يمكننا التعمق أكثر في تسلسل القرار.
But the fundamental question here in boosting is,
ولكن السؤال الأساسي المتعلق بالتقوية هنا هو،
is there something else that we can do that helps us improve our classifiers,
هل هناك ما يمكن فعله يمكننا من تحسين المصنفات الموجودة لدينا،
that takes this weak classifier and makes it a stronger classifier?
كأن يأخذ هذا المصنف الضعيف ليحوله إلى مصنف أقوى؟
This idea of boosting starts from a beautiful mathematical conjecture,
فعملية التقوية تأتي من خلال التخمينات الرياضية المتناسقة
or question, that Kearns and Valiant posed in 1998.
أو الأسئلة الرياضية التي نشرها كل من "كيرنز" و "فاليانت" عام 1998.
And the question was, can we take weak classifiers,
وكان السؤال هو، هل يمكننا أخذ مصنفات ضعيفة
let's say decision stumps, and boost them, combine them together, multivote them
ولنفترض أنها فروع القرار، ثم نقويها ونجمعها سويًا
in some kind of voting schema in order to get a stronger classify error of that?
بطريقة التصويت نوعًا ما حتى نحصل على مصنف قوي؟
And amazingly, Rob Schapire and others just a year or two later
وبطريقة مذهلة يأتي إلينا "روب شابير" وآخرون بعد سنة أو سنتين
came up with an algorithm called boosting that really showed that this was possible.
بخوارزمية يطلق عليها التقوية، والتي أظهرت إمكانية فعل ذلك.
And this algorithm really changed all of machine learning.
لتغير تلك الخوارزمية عملية التعلم الآلي كليًا.
In fact, it's had an amazing impact on the whole field.
بل إنها غيرت مجال التعلم الآلي تمامًا.
It's a default approach for many computer vision tasks, for
وهي الطريقة الافتراضية للعديد من تطبيقات رؤية الكمبيوتر،
many systems that are deployed in industry today.
المستخدمة في العديد من الأنظمة المنتشرة حاليًا في المجال.
For example, things that figure out what search results you do when you search for
على سبيل المثال، الطرق التي تحدد ما هي نتائج البحث التي قمت باستخدامها عند البحث
something on a search engine, or
عن أي شيء في محركات البحث
what ads to show you when you visit a page or search something.
أو ما هي الإعلانات التي يمكن عرضها عند زيارتك لصفحة ويب أو عند البحث.
So boosting has had tremendous impact.
ولذلك فإن أثر التقوية بالغ ولا يمكن إنكاره.
It's the technique that wins a lot of those machine learning
فهي الطريقة التي تربح السباق ضد المنافسات الأخرى للتعلم الآلي
competitions you might see out there.
الموجودة حاليًا.
So there's a company called Kaggle that does a bunch of those competitions.
وتعتبر شركة Kaggle هي من تقوم بالعديد من تلك المنافسات.
Boosting wins more than half of those competitions.
ومع ذلك تتغلب التقوية على أكثر من نصف تلك المنافسات.
So it's a really exciting, really useful approach for doing machine learning.
وهو ما يجعلها طريقة شيقة ومفيدة للتعلم الآلي.
[MUSIC]
[موسيقى]